#Дизайн в образовании

###Знакомимся с Дашей

Даша – проектировщик на онлайн-курсах подготовки к ЕГЭ/ГИА. Основные пользователи – школьники 9 и 11 классов, которые смотрят задания на сайте и тренируются их выполнять. 

Когда  Даша только пришла в проект, пользоваться им было неудобно. Можно было пройти полностью экзамен и посмотреть результат и свои ошибки, но результат терялся, поэтому платные пользователи были не очень счастливы. 

Теперь, заходя на новую версию сайта, Даша видит список предметов и классов, выбрав нужный экзамен может попробовать сдать по одному вопросу или пройти четверть экзамена , половину или весь целиком. 

Эту возможность Даша придумала, когда читала пожелания пользователей, а руководитель проекта сказал: «это несложно, давай попробуем». 

Поскольку Даша не просто работает по ТЗ, а думает о том, как повысить ценность продукта и добавить новые штуки, не органичиваясь улучшением юзабилити или внешнего вида, мы можем назвать ее продуктовым дизайнером.

Раньше на сайте не было личных кабинетов и профилей. Украдкой поговорив с пользователями в чате и предложив им заполнить пару коротких форм, Даша выяснила, что кабинеты и не нужны. Достаточно просто отмечать показывать варианты и результаты к ним. И еще, после каждого пройденного экзамена показывать сравнение с предыдущими версиями.

Руководитель проекта сначала удивился, но потом порадовался сбереженным человекочасам и разрешил Даше проводить исследования почаще и даже в рабочее время.

Благодаря Даше, сервис увеличил ценность продукта и сэкономил на кабинетах несколько сотен тысяч рублей. В комментариях пишут «Вау, стало гораздо удобнее пользоваться!»,«Теперь огонь!», «Посоветовал всем друзьям!»

Дашей довольны и отпускают ее пораньше с работы.

###Продуктовый и UI дизайн

Толик, знакомый Даши по универу, талантливый иллюстратор и дизайнер, работает линейным UI-дизайнером в петербуржской дизайн-студии. Его работа – отрисовывать прототипы от маркетологов. Толик недолюбливает свою работу, заказчиков и правки, но он тоже старательный исполнитель, очень дорожит своим аккаунтом на dribble, но переживает, что заказчики портят правками всю работу и выкладывать новые шоты получается нечасто. 

Однажды Толик с Дашей сидят в баре на втором этаже и обсуждают работу. Даша не очень любит бары, но они давно дружат и отказать приятелю она не решается. Хотя, конечно, можно было лучше провести время.

– Слушай – говорит Толик – я вот не понимаю, ты уже сколько, год , вроде рисуешь один проект и ... там почти ничего не поменялось. Вы могли бы дважды сделать редизайн, деньги у проекта есть, судя по стоимости подписки и количеству активных пользователей. Могли бы выиграть несколько премий и сделать картинку от которой все в восторге! 

И ты знаешь, это ведь закономерность. Большинство образовательныз проектов выглядит недизайнерски.

– Смотри, – говорит Даша – сейчас у нас есть около 10 больших задач, которые наши пользователи считают важнее, чем смена шкурки, Я знаю это, потому что мы проводили исследование. 

Восторг от внешнего вида закончится минут через 10, постоянные пользователи быстро к нему привыкнут и перестанут замечать, а раздражающие лишние шаги в формах, отсутствие подсказок в результатах выполнения тестов и отсутствие возможность выделить отдельные задания и экспортировать их – останутся. 

Если же мы и вовсе сделаем радикальные редизайн – часть пользователей просто потеряется. Вспомни «Кинопоиск». 

– Новый кинопоиск был отличным дизайнерским ходом

– Но плохим продуктовым. Кстати, не думай, что я не работаю над UI – посмотри – вот интерфейс оплаты и история платежей.

– О, выглядит неплохо, но немного отличается от остальной части проекта, вся суть редизайна теряется, если делать его по частям. Нет вау.

– Зато все на месте и работает. Как правило, пользователи не замечают небольших изменений, а если они сопровождаютсу новыми полезными возможностями, они никогда не будут реагировать на них негативно. Поэтому мы действуем маленькими изменениями.

– А если ты делаешь проект с нуля, тогда ты уделяешь время визуальной концепции и прорабатываешь все до мелочей?

– Опять нет. Когда проект стартует, многие разделы тестируются на ходу, контент и контролы мутируют, объединяются и исчезают. В такой скорости времени на дизайн часто нет, поэтому мы используем готовые киты элементов и собираем интерфейс из них. Или рисуем пару ключевых страниц, собраем кит и дальше работаем исключительно с ним. 

Мне кажется, сделать продукт полезным важнее, чем красивым. Посмотри, большинство стартующих образовательных проектов, кстати, не задумываются об оформлении вообще – для них важнее проверить гипотезу, создать и показть ценность и получить первых пользователей.

Но удобство критически важно – нашим пользователям приходится пользоваться иногда проводить на сайте по 3-4 часа в день.

– Если ты не стремишься сделать красивую картинку... как ты тогда оцениваешь свою работу? Что ты положишь в портфолио?

– Как проектировщик, я решаю 1-2 задачи каждый день, в моем портфолио – внутренние страницы сервиса, навигационные решения и вот – смотри – небольшая система внутренней аналитики

– Фу, это похоже на bootstrap
_ Это работает и было спрограммировано за 20 часов. Собирай мы эту систему без фреймворка, 20 часов ушло бы только на верстку. А время и деньги перезатраченные на визуальный дизайн, это ресурсы недополученные командой на развитие продукта и увеличение его ценности, захват рынка расширение команды. Продуктовый дизайн тесно связан с зарабатыванием денег.

Приведу тебе пример. Посмотри на бармена, видишь сколько у него всякой посуды. Вот это для чего бокал, м? Мы можем за пару дней собрать с программистом приложение, которое поможет теюе соориентироваться в напитках и емкостях для них. На случай, если ты решишь пойти работать барменом. Такое приложение вообще может выглядеть как угодно. Там должен быть читаемый контент и несколько кнопок. И это будет работать. 

Однако, уже поздно и пора домой.

###Практика - угадай чашечку. 

####Задача

Спроектируйте приложение приложение для официантов и барменов. При запуске, после нажатия на старт, появляется вопрос типа: В какую ёмкость налить абсент (бурбон, кальвадос, лимонад итд). К каждому напитку - картинка с бутылками известных производителей, крепость (3) и история напитка. При клике на картинку подходящей емкости (6 вариантов) - следующий вопрос. После последнего из 15 вопросов - списком все вопросы с правильными и неправильными ответами с пояснениями

####Объектная модель

#####Емкость

*  Схематичное изображение

#####Напиток

* Название
* Пример бутылки/упаковки
* Описание и история
* Крепость

Состояния:

* Емкость выбрана / не выбрана
* Ответ верный / неверный



###Контрольные вопросы к главе:

* Как продуктовый дизайнер помогает компании зарабатывать и экономить?
* Как определить, что увеличит ценность продукта или сервиса?
* Какие обычные задачи продуктового дизайнера?
* В чем опасность редизайна в проектах с постоянными пользователями?
* Почему Даша старатется избегать лишней функциональности?


###Комментарий автора:

Я не очень люблю ui-диайнеров, да и Толик нам больше не пригодится.  поэтому, возвращаясь из бара, он запутывается в проводах от айфона и падает под поезд. Ого! скажете вы. Вот это поворот! Конечно, получилось неловко. С другой стороны, иногда приходится идти на жертвы. Теперь у даши появятся дополнительные 4 часа в неделю на курсы по UX.

PS: Мягкий редизайн проекта закончился через 5 месяцев. Теперь сервис выглядит круто и стильно. И все пользователи довольны. Хорошая новость: до конца главы ничего плохого больше не случится.

----

Конец главы