#Продуктовый дизайн для учебных систем

Эту книжку написал Глеб Кушедов – продуктовый дизайнер в образовании, преподаватель и методист по основам проектирования, основатель Epic Skills.

##Зачем это читать

Посмотреть, какие задачи нужно уметь решать в образовательных проектах, поразмышлять нравится ли вам сфера, проверить свои силы, находчивость и скорость.

##Что внутри

16 разных интерфейсов от задачи до решения – страницы курсов, списки тем, выполнение заданий и их проверка, личные кабинеты, контроль успеваемости и посещаемости, глоссарий и faq, оплаты, рейтинги и даже небольшая crm.

В каждой главе мы знакомимся с новым персонажем и новой частью проекта. Часть задач по проекту мы решаем вместе, одна задача остается вам для самостоятельного выполнения. Почти каждая задача – с подвохом. 

В конце глав есть контрольные вопросы для самопроверки

В качестве бонуса – шаблоны всех экранов в .sketch

##Базовые знания

Вам пригодятся базовые знания или опыт в UX дизайне, например, пройденный базовый курс по UX в БВШД, Epic Skills или Нетологии. Для понимания психологии учащихся я рекомендую курс на Itunes U который так и называтся Educational Psychology


##Содержание

###Часть 1 – учимся

- Страница открытого задания. Обратная связь
- Закрытые задания. Типы закрытых заданий
- Список заданий. Прогресс. Дедлайны
- Моя группа. Оценки. Рейтинг. Микротексты
- Страница курса и страница раздела. Избранное
- Мой профиль. Редактирование. Статистика и архив
- Расписание занятий. Анонс событий
- Обратная связь по занятиям, преподавателям и курсам
- Уведомления и напоминания
- Глоссарий. FAQ. Помощь
- Оплата участия и покупка бонусов


###Часть 2 – учим

- Список студентов. Группы. Фильтры
- Проверка заданий. Комментарии
- Контроль доступа. Назначение заданий
- Управление заданиями
- Баллы, статусы и бейджи
 
###Часть 3 – управляем
- статистика по студентам
- статистика по преподавателям

###Вместо резюме, субьективные советы

- по ведению проектов
- по презентациям
- по работе в sketch
- по написанию техзаданий 
- по OOUX в целом
- по профессиональному развитию
- по публикации портфолио
